Tarımsal alanlarda faaliyet göstermesini düşündüğümüz sistemimiz,
varolan fiziksel yönetim anlayışını otomasyon sistemi üzerinden yönetimini 
kolaylaştırmayı ve verimliliği maksimum düzeyde tutmayı amaçlamaktadır.


Sistemler hakkında bir kaç bilgi:

Odalı püskürtme sera sistemi:

- Bazı sera sistemleri odalara ayrılmakta, bu odaların ortam sıcaklığı ve nem değerleri belli mesafe aralıklarla sürekli ölçülmekte.
- odalarda nem oranına göre su fıskiyeleri belirli süre aralıklarla çalıştırılmaktadır
- bu odalara gelen sular her odaya ayrı olmak üzere depolardan gelmektedir.Ve bu depoların içerisinde Ec,Ph,sıcaklık ve belirli sensörlerle ölçüm yapılmaktadır.
- yukarıdaki sistemde sadece sisteme entegre sensörlerden bilgiler alınarak fiziksel müdahaleler yapılmaktadır*

Normal Sera İşletmesi:
- Ortam nem,ısı değeri alınarak mekanik tetikleyicilerle veya manuel müdahale yapılmakta.
- Bu değerler bazı noktalardan alınmakta ve optimum değer olarak kullanılmaktadır.

Topraksız tarım Serası:
-Ortam ısı ve nem değeri alınmaktadır
- Suyun Ec,ph ve sıcaklık değeri alınmakta buna karşılık ph düzenlenmesi yapılmakta. Ec değeri istenilenin altındaysa besin takviyesi yapılmakta eğer değer yüksek ise su takviyesi yapılmaktadır.
-Sıcaklık bitkiye uygun değilse düzenleme yapılmaktadır.
