Topraksız tarım yaparken nelere dikkat etmeliyiz?

http://www.denizdenbabamciksa.com/akuaponik-yetistiricilik-nedir-ucretsiz-poster.html

*Sistemi düzenli olarak kontrol edin.
*Suyun eksilmesi durumunda su ekleyin.
*Zamanla suyun içindeki minerallerde eksilme meydana gelir. Ya yemlerle yada suya takviye olarak mineralleri düzenli aralıklarla ekleyin. Bu eksikliği gidermek için aynı zamanda sistemin uygun yerlerine çeşitli özellikteki taşları da koyabilirsiniz.
*Suyun daima devirdaimde kalmasına özen gösterin.
*Bitkileri sisteme fide olarak dahil edin.
*İstenmeyen alglerin ortaya çıkmasını engellemek için su kütlenizi yarı karanlık bir ortamda tutun.
*Bitkilerin kökleri sürekli suda kalacaksa kesinlikle karanlıkta kalmalı.

http://www.patronturk.com/x/topraksiz-tarim-nedir-nasil-yapilir-nelere-dikkat-edilmeli/

*Bazaltik pomza kullanılmalı, hareketli su kültürü kullanılmalı. 
*Başta iklim özellikleri olmak üzere, arazinin sulama suyu varlığı, elektrik kaynağına yakınlık, pazara ulaşım açısından ana yollara hatta havaalanına yakınlık önem taşıyor.
*Termal ve jeotermal enerji kaynaklarına yakınlık ise son derece önemli.
*Çukurda kalan ve rüzgâr almayan bölgeler yerine güneye bakan araziler tercih edilmeli.
*Don olmayacak bölgelerin tercih edilmesi gerekiyor.
*Ürünlerle ilgili olarak, Türkiye’deki üretimin yüzde 90’ı şu an domates. Başta domates olmak üzere biber, patlıcan, salatalık, kavun ve kabak da yetiştirilen ürünler arasında yer alıyor.
*Halen az miktarda da olsa fasulye, karpuz, marul, ıspanak, maydanoz, tere ve roka gibi ürünler de yetiştiriliyor.
*İzmir’ in Menderes Bölgesi ağırlıklı olarak salatalık yetiştiriciliği, Derme ise biber yetiştiriciliği konularında alıcıların tercih ettiği bölgeler.
*Antalya merkez ve çevresinde hemen hemen tüm ürünler bulunabiliyor.
*Kesme çiçekte ise sırayla gül, karanfil, lale, krizantem, orkide, lilium, gerbera, frezya, glayör ve gipsofila yetiştiriliyor. Bu ürünlerden Türkiye’nin ihracat kaleminde yer alanlar ise karanfil ve gerbera.

*nitrifikasyon sistem kurulumu yapıldıktan 2 ay sonrası kadar sürede tam randımanlı olarak çalışmaya başlamaktadır. Bu sebeple hidroton taşları bitkinin su ile hava tarafına konulması bu işlemi hızlandıracaktır.
Ürün satın alma adresi;
(https://urun.n11.com/toprak/canna-hidroton-5-litre-P349297811?gclid=CjwKCAjw04vpBRB3EiwA0IieatvqKGUkqMwdMqDck4RN5eiAq8UG0ksHjYmzCTJ9Tt4Es1fSI-7gRBoCqOYQAvD_BwE&gclsrc=aw.ds)



